Histórico de versões do Java: https://en.wikipedia.org/wiki/Java_version_history

É melhor ter uma versão LTS (Long Term Support) do Java JDK pois as versões do Java sofrem modificações rapidamente e ficam obsoletas.
Em 18/10/2022 a versão LTS mais atual é a Java SE 17.

"Por que o Java JRE 8 é recomendado?
O Java.com destina-se a usuários finais que precisam do Java para executar aplicativos em desktops e laptops. O Java 8 se integra ao seu sistema operacional para executar aplicativos Java instalados separadamente. Caso você seja solicitado a instalar o Java para executar um aplicativo de desktop, é mais provável que você precise do Java 8.
Os desenvolvedores são encorajados a fazer download do Java Development Kit em downloads do OTN ou downloads do Oracle OpenJDK em jdk.java.net, dependendo de suas necessidades.
Os clientes Oracle com acesso ao My Oracle Support ou ao portal Oracle Software Delivery Cloud devem considerar o download por meio desses serviços." - https://www.java.com/pt-BR/download/why-java-8-recommended.html

Quando instalar a JDK evitar mudar o diretório de instalação, pois algumas IDEs buscam automaticamente o Java nesses diretórios.

Após fazer a instalação da JDK, fazer a validação da configuração da variável de ambiente pelo Prompt de comando ou PowerShell. // mas não é um pré-requisito para desenvolver em Java pois iremos utilizar poderosas IDEs.
Comando: java -version 

- Foi instalado o VS Code e as extensões para o Java
- Foi instalado o Eclipse (For Java Developers é o suficiente para o desenvolvimento de aplicações desktop; o Enterprise Java and Web Developers seria para um ambiente corporativo que trabalha com servidores de aplicação e com desenvolvimento web mais avançado - possui mais recursos)
  criar novo projeto (java class) clicando com o botão direito em cima de src; adicionar um nome para o pacote
- Foi instalado o IntelliJ (foi instalado a versão community - que é gratuita)